## 前言
我们遵循**极简主义设计原则** **Minimalist design** 或者 **Simplify**, 我们的最终目
标是帮助用户去快速的关注焦点, 并尽快实现他们的目的, 而不是让用户深陷在网站复杂而
累赘的数据中. 我们在设计整个网站的过程中优先遵循以下原则:
+ 尽量让事情变得简单 Keep things simple
+ 轻量级 Light Weight
+ 简洁性 Simplicity
+ 实用性 Practical

请相信, 在最纯粹的样式中, 还原其最基本的东西. 从一个视觉的角度来说, 极简主义设计意
味着平静和将思想带回本真. **极简绝不是简陋**.

#### 为什么要极简？
当我们被眼前多元化的图形和繁杂的颜色搅乱到找不到北的时候, 重新回到最原始的画面, 
也许它像一张白纸, 从最本质最原生的状态出发, 足以让它生根发芽, 甚至开花.  

在这个浮躁的社会, 周围越来越多的事物被简化包装, 摒弃华丽的外衣, 以它特有的低调, 简
约和实用, 打动了用户的心.

#### 视图方面我的做法是
大面积的留白, 使图, 文, 底主次分明, 更具有强烈的视觉冲击力. 我们在页面设计中整体运
用极简设计手段, 阅读省力和信息获取快捷, 白的透气, 可以让用户有很大的空间呼吸并保
持欢快的情感进行浏览。

#### 网站颜色的选择
色彩丰富会导致作品的多义性, 会导致用户与用户之间的理解有差异. 我们采用极简设计使
用原色, 偏向明亮色和无彩色系中的白灰色, 满足极简主义追求的简单明了的, 将元素精简至
原始状态.   
另外从人对于世界的认知过程中来看, 最早在儿童时期喜欢需要简单的, 新鲜的, 强烈刺激的
色彩, 随着年龄的增长, 色彩感觉相应趋向于成熟和柔和些, 对于色彩的理解差异也就越来越
大. 极简设计使用原色试图剔除时间因素对于色彩认知程度的影响.

> 白色, 因其明度最高, 无色相, 明亮干净, 畅快, 朴素, 永恒无暇, 在自然界象征着极
致的纯净与贞洁. 白色优雅, 平和而简单, 没有强烈的个性, 在网站设计中, 白色具
有高级, 科技的意象, 是永远流行的主色调.

> 轻快的白色可以给人很好的轻快速度感, 运用得当可以让其它任何浅颜色及亮颜色
呈现出其深度, 明度和饱和度的不同, 通过对比让其亮色更加明快, 专注和舒适. 整洁, 
大空白的同时让用户保持欢快的情感进行浏览.

按照上面的规则,我们网站颜色选取了如下几个色彩
+ 纯白色(#fff)
+ 黑色(#333)
+ 灰色(#777)
+ 主题色使用浅黄色(#f39c12)
+ 超链接的颜色浅蓝色(#3c3dbc)

> 纯白色,灰色作为背景色,标题用黑白色,部分描述的信息用灰色(#777),超链接用了浅
蓝色但是并未应用到所有的超链接上.浅黄色为网站的主题色,比如一些标题的颜色,按
钮颜色都用到了该色彩.这样既让整个网站的颜色显得简单干净又不凌乱,要知道一个
网站的颜色过多会导致用户理解的多义性.同时也为后期网站的维护换色提供了便利的
条件.


#### 极简设计是趋势  
极简设计是一种理念,而**扁平化设计**(Flat Designer)和**质感设计**(material Designer)都是在该理念
下诞生的一种设计风格.极简主义的设计是未来的趋势, 谷歌推崇的质感设计, 以及苹果推崇的扁平设计
都是遵循极简设计理念, **chrome**的成功,**Mac**的成功都是该设计理念最好的成功案例.

#### 后台模块的设计原则
+ 一个模块只做好一件事情
+ 数据尽量扁平化, 避免树


## 后台模块
+ 用户
+ 资讯
+ 课程
+ 公司
+ 供需
+ 便民服务
+ 店铺
+ 统计

> 暂时确定了8大模块

## 前台栏目结构
+ 资讯(对应后台新闻模块)
    * 电商动态
    * 政策解读
    * 公告通知
+ 培训(对应后台课程模块)
    * 电商基础知识
    * 电商进阶知识
+ 本地生活
    * 便民服务
    * 供求信息
+ 营销
    * 本地电商
        - 推荐(特色)电商
        - 其他
    * 品牌店铺
        - 推荐(特色)店铺
        - 其他
+ 数据统计(对应后台统计模块)
+ 用户中心(对应用户模块)
    * 注册/登陆
    * 账号
    * 头像
    * 公司
    * 收藏课程
    * 我的发布
    * 个人设置

> 其中线上培训,本地电商,服务市场这三个模块依赖于**用户模块**,用户模块中包含
了完整的用户认证体系,所需要的额外功能根据实际业务来扩展

## 模块详述

#### 用户模块
现代的Web应用,为了增加跟用户的交互,用户模块必不可少,其他的模块多多少少都跟该模块
关联,我们的用户模块拥有良好的架构和拓展性,主要的特色有:
+ 采用Ajax的交换数据方式,用户体验良好
+ 良好的用户认证体系
+ 社交账号关联登陆
+ 支持多种激活方式
+ 可开启多终端用户登陆模式
+ 支持通知消息
+ 良好的可扩展

#### 资讯模块
该模块主要为网站提供信息发布浏览的功能,旨在让用户实时了解电商行业前沿资讯,类似于
新闻,文章等各种资讯类的东西都应该由该模块来处理,比如发布电子商务行业的各种前沿资
讯等.可根据具体业务通过新建分类来细化信息管理,每一个分类在前台可作为单独的栏目来
使用.我们崇尚极简主义哲学,数据应该遵循扁平化数据规则,建议尽可能减少分类层级,目录
层级最好只有两级,这样做不但为网站开发者降低了难度,也降低网站后期的维护开销. 更重
要的是让用户快速的关注焦点,并尽快实现他们的目的,而不是深陷在错综复杂的目录结构.
我们在资讯模块中**预定义**了如下分类,具体情况根据实际情况重新定义:
+ 电商动态
    > 凡是与电子商务相关的信息资讯都可以置于该分类下,帮助用户实时了解电商最
       前沿的资讯
+ 政策解读
    > 该分类为与电子商务相关的国家政策集中发布区. 用户通过该分类(栏目)可以及
      时了解国家政策方针, 政策导向, 让个人或者企业对国家政策有更好认识并帮助
      企业个人能够更好的按照国家政策来确立企业自身发展的道路.

#### 课程模块
该模块用来添加发布浏览课程,引导用户学习互联网电子商务知识,通过线上培训来为自身充
电,让企业和个人用户能够面对未来的互联网电子商务做好足够的准备,具体的课程系列根据
实际情况来决定,我们在课程模块中有很多地方跟用户模块挂钩,比如课程收藏,未来将会添加
更多的功能.

#### 公司模块
通过注册用户提交公司信息,经审核通过, 后台会自动推送公司信息到前台进行展示. 该模块
旨在展示并推广本地电子商务类企业, 为本地电子商务类企业提供线上展示和营销推广, 帮
助本地电子商务类企业解决推广难, 营销难的问题, 通过平台自身流量让每一个本地电商有
更多的曝光几率从而增加企业知名度. 

#### 供求模块
注册用户可发布供求信息, 经过审核之后在服务市场集中展示. 该模块为网站前台提供信息
发布的功能, 方便用户之间的信息交互. 也可以作为一个供求信息平台提供者.

#### 数据统计
由于不清楚具体要统计什么内容,暂时实现了数据录入跟展示,作为样例,以后根据实际业务在
定制. 我们支持统计数据按照不同的风格来显示, 支持的统计图表有:
+ 极地图
+ 饼状图
+ 线圈图
+ 雷达图
+ 条形图
+ 线形图

#### 便民服务
这个作为静态页面单独出来,用来提供便捷的生活服务,比如快递查询,物流查询等,一般都指向
站外其他网站服务商

#### 店铺模块
用来将注册用户提交的各类店铺信息集中管理的模块,前台包含了添加/更新/删除 店铺等功能,
后台提供有审核,推荐等功能.

#### 其他
+ 第一套前台视图的 [组件](http://6.jq2.com/ui) 该组件基于[bootstrap](https://github.com/twbs/bootstrap)
+ 第二套前台视图还不完善, 正在开发当中
